文字:死树懒 白心上人 西西 草泥马 时间轴:时末 葛蔓 后期:娜夏 竭力而为
本字幕由诸神字幕组制作 更多中日双语作品尽在www.kamigami.org
駄目じゃん
这可不行
マニキュア　塗ってないの
你没涂指甲油吗
これ　カワイイでしょ
这个 很可爱吧
ギタリスト用のじゃなくても市販の安いので十分なの
虽然不是弹吉他专用的 这种街边的便宜货也足够了
これ　お気に入りなの
我很喜欢这个
ほら
快坐下
はい
手给我
弥生
おはようございます
早上好
起床の時刻になりました
起床时间到
潜在犯の皆さん
各位潜在犯
今日も一日 色相浄化に努めましょう
今天也请为净化色调而努力吧
色相浄化に努めましょう
请为净化色调而努力吧
おはようございます
早上好
起床の時刻になりました
起床时间到
潜在犯の皆さん
各位潜在犯
今日も一日 色相浄化に努めましょう
今天也请为净化色调而努力吧
色相浄化に努めましょう
请为净化色调而努力吧
執行官ですか　公安の…
公安局的执行官 是吗
シビュラが君に適性ありと診断を下した
西比拉判断你很适合这个职业
潜在犯の君にはまたとない機会だと思うが
我觉得对于潜在犯的你来说 这机会绝无仅有
それは…
也就是说
もう私のサイコパスはおしまいっていうことですか
我的反社会人格已经无药可救了吗
I would like to show
Cut open my skull look into my head
I don't know why I'm so hurt
I can't be so brash
I'm going to crash
'Cause I feel
I can't always show my everything to you
If this moment was for me
I try to hear,lend my ear
Voices inside willing to join it all
Again
'Cause I feel
I can't always show my everything to you
If this moment was for me
I try to hear,lend my ear
Voices inside willing to join it all
So it goes
Again
西比拉系统
最适合您的住所
恶魔的十字路口
「職業適性考査は個人の能力を最大限に生かし
「职业匹配度考查可以让个人能力发挥到极致
您是怎样的"人"呢？
对于这个问题 您能准确回答吗？
西比拉系统能告诉您准确的答案
安定した生活を保障します」
保障安定的生活」
将您作为人的各方面状态均数值化
从人一生的角度来考虑 归类出最适合您的生活方式
「人間は より人間らしい暮らしへ」
「它引领大家走向最适合自己的生活」
物尽其用 人尽其才
再也不必冥思苦想 为自己的人生价值而烦恼了
「芸術と自然　そして平和を誰もが享受できる世界を実現したのです」
「实现了任何人都能享受艺术 自然 和平的世界」
貸し出し 貸し出し
出借品 出借品
すみません
请等一下
六合塚さんですね
是六合塚小姐吧
貸し出し品 購入品が届いています
您的购入商品送到了出借品处
リストをチェックしてください
请核对一下清单
すみません
请问
はい
什么
ないんですけど…
这里面没有
購入申請した アーニーボールの弦
没有我申请购买的Ernie Ball的琴弦
購入許可が下りていません
因为没有购买许可
どうして もう何度も申請してるんです
为什么 我已经申请过很多次了
再度購入申請をしてください
请再次提交购买申请
ねえ もう半年以上もギター弾いてないの
喂 我已经半年多没弹吉他了
見てよ…指先がもうこんなにやわらかくなってる
你看 指尖已经柔软成这样了
駄目なのよこんなんじゃ
这样下去不行啊
色相が変化しました ダークイエローです
色调变化 呈暗黄色
大丈夫よ　落ち着いて
不要紧的 冷静点
最近は色相もずいぶん安定してきてるし
最近你的色调相当稳定
すぐ退院できるわよ
马上就能出院了哦
そしたら音楽でも何でも好きにやればいいじゃない
出去后不管音乐还是其他你都能尽情去做了嘛
今が大事なときよ　辛抱して
现在是关键时期 再忍耐一下吧
サプリ　置いてくわね
营养补充剂放这里哦
何度来ても無駄よ
你来多少次也没用
悪いが　今日は別件だ
不好意思 今天是为了别的事
えっ
诶
ここ数カ月のうちに破損された街頭スキャナーだ
是关于近几个月被破坏的街头扫描仪
犯行手口に一貫性がなく
犯罪手法上没有相同点
また犯人も同一でない
而且犯人也不同
偶発的な事件かとも思ったんだが
我们曾怀疑是偶发事件
犯人たちの行動範囲をマッピングすると
但在地图上标出犯人的行动范围后发现
全員が世田谷区北沢に出入りしてることが分かった
他们都在世田谷区的北泽一带出没
俺たちはそこで何らかの反社会的コミュニティーが形成されていると考えている
我们认为那里成立了某种带有反社会性质的组织
それをつぶしたい
想要摧毁它
それで
然后呢
協力してほしいんだ
想请你帮忙
君は以前　北沢を拠点に音楽活動をしていたそうだね
听说你以前曾以北泽为中心进行音乐活动吧
「アマルガム」の六合塚弥生さん
汞合金乐队的六合塚弥生小姐
さぞ北沢にも詳しいだろ
想必你一定对北泽十分熟悉了
何だ
什么事
ああ…分かった
啊 我知道了
何だ？
怎么了
佐々山だ 待ちくたびれたとよ
是佐佐山 说等得不耐烦了
あれ　狡噛は
诶 狡噛呢
仕事だ　バカ
他还有工作 笨蛋
おい　車内禁煙だぞ
喂 车里不许抽烟
へい　へい
是 是
ギノ先生はもういいわけ
宜野老师已经完事了吗
俺の仕事は今日は終わりだ
我今天的工作就到这里了
元シビュラ公認芸術家か 今度の候補生は
这次的候补生是原西比拉系统认定的艺术家啊
ああ…
是啊
公認芸術家さまが 何でまた潜在犯に
官方认定的艺术家怎么又成潜在犯了
さあな…ただ芸術活動にのめり込むうちに
谁知道呢 不过听说有很多 在沉迷于艺术活动时
色相が曇った例は多いと聞く
色调变浑浊的例子
へぇ～
诶…
芸術のような人を動かす強い思いは
像艺术这种饱含强烈情绪 并能鼓动人的思想
薬にもなるが 毒にもなるということだろう
可以说既是治愈人心的灵药 又是诱人堕落的毒药吧
だからこそ認可制になったんだ
所以才会有官方认可制
それで認可した芸術家が潜在犯落ちしてたんじゃ 世話ねえな
然后被认定的艺术家却成了潜在犯 真无情啊
で　執行官になんの この子
那么 这个女孩要做执行官吗
彼女は 社会復帰を望んでるそうだ
她好像希望回归社会
ふーん…おめでてえな
诶 那还真是乐观向上啊
私に何ができるっていうのよ
你说我能做些什么啊
何で私なの
为什么要找我
執行官の適性があったから
是因为我有做执行官的职业匹配度
こういう捜査には嗅覚が必要なんだ
这种搜查需要嗅觉
刑事独特の嗅覚が…
那种刑警特有的嗅觉
シビュラは君にそれがあると判定した
而西比拉判定你拥有这种嗅觉
これ以上の協力者いないだろ
应该没有比你合适的搭档了吧
佐々山って…
那个叫佐佐山的…
ん
嗯？
「待ちくたびれた」って言ってた
说等得不耐烦了？
ああ…
啊…
執行官
他是执行官？
そうだ
是啊
ホントに連れ歩いてるのね 飼い犬みたいに
真的是带着到处跑呢 像带狗一样
刑事の嗅覚じゃなくて 犬の嗅覚でしょ
我看不是刑警的嗅觉 而是狗的嗅觉吧
嫌よ　そんな色相が曇りそうなことしたくない
我拒绝 那种会让色调浑浊的事我不想做
ここを出て また音楽でもやるつもりか
那你是打算出院后继续搞音乐吗
関係ないでしょ
这跟你没关系吧
ずいぶん熱心だな
你对音乐还真是热衷啊
２３回もギターの弦を購入申請してる
23次申请购买吉他弦
爪もいまだに丁寧に整えてる
至今指甲也一直在认真地修剪
もういいでしょ 帰って
你说够了吧 回去
彼女協力するかね
她会帮我们么
まあ　狡噛はその辺俺より要領いいからな
总之 狡噛比我会说服人
ギノ先生要領悪い自覚あったんだ
原来宜野老师知道自己不得要领啊
うるさい
吵死了
弥生
何やってんのよ
你干什么呢
非公認なんかとつるんで
和这种非官方认定的人混在一起
色相曇るわよ
色调会浑浊的
何…
你说什么…
また出番だわ
又该我上场了
ごめんね　まだ途中だけど
不好意思啊 还没给你涂完
これあげる
这个送给你
じゃあ
我走了
弥生　もう帰るよ
弥生 该回去了
でも…私聴いていきたい
可是 我想去听她们唱歌
非公認がやってる音楽なんて ろくでもないわよ
非官方认定做出来的音乐 有什么好听的
シビュラの顔色うかがいながらやる音楽の方が
我觉得看西比拉脸色做出来的音乐
ろくでもないと思うけど
才没有听的价值
フンッ
哼
正直　北沢のイベントスペースを全て把握するのは不可能です
说实话 要掌握北泽所有的活动区是不可能的
あの辺りはオーナー不在のまま放置されているビルが多いので
那一带有很多找不到业主了的废弃大楼
そこをみんなが好き勝手利用しているというのが実際のところ
事实上 大家都在随便占用
昨日オープンしたスペースが
昨天刚开放的活动区
今日には跡形もないっていうケースもざらです
今天就了无踪迹 也不是什么稀罕事
イベントの開催日時や場所はコミュニティー内の人間しか把握できないということか…
就是说只有内部成员才知道活动的日期时间和地点吗
はい…
是的
ただ 中でも名の知れたスペースが幾つかあって
不过 其中有几个知名的活动区
さらにこれらを犯人たちの行動記録に照らし合わせて絞り込めば…
再进一步将这几个活动区与犯人的行动记录对照 筛选
あなたたちの言う 反社会的コミュニティーが本当にあるなら
如果你们说的反社会组织真存在的话
彼らが拠点にしているのは「イエローフッド」か「２７クラブ」
我认为他们的据点很可能就是
いずれかの可能性が高いと思われます
Yellow Hood和27Club 的其中一个
こちら「２７クラブ」
这里是27Club
今のところそれらしいもんは 何も発見してねえ
目前还没发现长得像可疑人物的～
こちら　「イエローフッド」
这里是Yellow Hood
特に変わったことはなしだ
一切正常
了解だ
收到
何か 俺浮いてるぞ
我都感觉有些飘飘然了
何だ
怎么了
ずいぶんのんきなのね
你们还真是悠闲啊
まあ　慣れてしまったんだろう
也许是早就习惯了吧
人間はどんな苛烈な状況でも そこに身を置き続ければ
人不管被放在多么残酷的环境下
全てを日常としてのみ込んでしまう
只要待久了 也就习以为常了
俺しかり 執行官しかり
我们是这样 执行官也是这样
更生施設の潜在犯しかりな
教改设施里的潜在犯也是这样
何の話
什么意思
更生施設から正常な状態で社会復帰する人間はまれだ
能以正常状态走出教改设施 回归社会的人屈指可数
いや…ほとんどいないと言っていい
不…可以说基本上没有
拘禁反応で壊れるやつ
有因拘禁反应而崩溃的
サイコパスが悪化してそのまま処刑されるやつ
也有因反社会人格日趋恶化 直接被处刑的
色々いるが ほとんどの潜在犯が慣れるんだ
虽然各种情况都有 不过大多数的潜在犯已经习惯了
「慣れる」
习惯
あの場所で奪われ続ける生活にな
习惯在那个地方 不断被剥夺的生活
そうしてあの場所に沈み込んでいく
最后走向沉沦
もちろん　強い意志で乗り越えるということも
当然 也可以凭借自己的坚定信念克服一切
君ならできるかもしれないが
你也许可以做到
それ以外の方法もある
不过 还有别的办法
これは
这是什么
ドミネーター
支配者
シビュラシステムがわれわれ監視官と執行官にだけ所持を許した
是西比拉仅赋予监视官和执行官的特权
奪う側の力だ
是剥夺者的力量
「奪う側の力」
剥夺者的力量
奪われ続けることから抜け出すには
想要摆脱不断被剥夺的命运
自分が奪う側に回ることさ
就得成为去剥夺的那一方
そしてこれがそのための力ってわけだ
它就是为剥夺者而生的力量
六合塚さん 君のＩＤを登録してあるから
六合塚 你的ID已经登陆好了
おい 勝手なことを…
别擅作主张…
現場では何が起こるか分からない
现场会发生什么 谁也无法预料
持っていけ
带上它
きな臭いやつら発見した
发现几个可疑人物
カウンターの横で注文もしないで突っ立ってる
干站在吧台前 什么都不点
何かの受け渡しだな ずぶの素人だ
应该是在等着交货 彻头彻尾的外行
ちょろいな
太简单了
慎重にな
谨慎点
リナ…
丽娜
はい　ちょっと君たち
hi 那边的两位
ちょっとそれ見せてくれるかな
能让我看看里面的东西吗
何だよ
搞什么啊
ビンゴ
bingo
モロトフカクテルなんて君たち古風だな
莫诺托夫鸡尾酒 你们还真是怀旧啊
※莫诺托夫鸡尾酒 土制燃烧弹的别称
公安局でーす
我是警察
「犯罪係数　オーバー１５０」
[犯罪系数 超过150]
公安局だ
公安局的来了
あのバカ 慎重にっつっただろ
那笨蛋 都叫他谨慎点了
消火器ねえのか
没有灭火器吗
ヤベえ
糟了
緊急事態だ 全機「２７クラブ」へ集結しろ
紧急状况 全员27club集合
佐々山
佐佐山
こちら公安局刑事課監視官 宜野座伸元
公安局刑事科监视官 宜野座伸元
消防局に出動を要請する
请求消防局支援
いいか　ここから動くな　絶対にだ
听好了 绝对不要离开这里
六合塚…
六合塚
あの声は絶対にリナだった
那声音绝对是丽娜的
来るな シビュラの犬め
别过来 西比拉的狗腿子
「犯罪係数　９８」
[犯罪系数 98]
「執行対象ではありません」
[非执行对象]
「トリガーをロックします」
[扣上扳机]
大丈夫か
没事吧
撃つのか俺を… 撃てよ
要向我开枪吗 来啊
シビュラの言いなりになって人を殺す盲目のファシストめ
对西比拉唯命是从 杀人不眨眼的法西斯分子
熱いね～
真热啊
人質が邪魔だ
人质太碍事儿了
あの人質も９８とかさ～
那人质也有98呢
もう潜在犯みたいなもんじゃん
不都快赶上潜在犯了吗
まとめてやっちまえないの
要一起解决掉不
そんな大ざっぱなことできるか
这么草率 怎么可能
優しいね～
真温柔啊
そういうの命取りにならなきゃいいけど
但愿你不会栽在这份温柔上
中どうなってますか
里面的情况怎么样了
無理無理 もう入れないよ
不行不行 进不去了
中 もう大変だから
里面出大事了
リナどうなったか 分かりませんか
你们知道丽娜怎么样了吗
「プロフェシー」のボーカルのリナです
Prophecie乐队的主唱 丽娜
爆発のときにステージに立ってた
爆炸时还在舞台上唱歌
邪魔よ　どいて
别挡道 让开
何が芸術と自然を享受できる世界だ
这算哪门子享受艺术与自然的世界啊
俺はシビュラに音楽活動の芽を摘まれたんだぞ
西比拉活生生地扼杀了我追逐音乐的梦想
ああよかったな～
那还真是太好了啊
才能もねえのに だらだら夢追い掛けて
明明没有才能 还死不要脸地追求梦想
人生棒に振らなくて
你的人生没有虚度啊
おい
悠着点
うるさい
要你管
リナ
丽娜
弥生
どこもケガしてない
没哪儿受伤吧
うん　ステージから結構距離あったから
嗯 因为爆炸的地方离舞台很远
っていうか弥生どうして 退院できたの
话说弥生 你怎么在这儿 已经出院了吗
そうじゃないんだけど
不是
公安局の人たちと一緒に…
我是和公安局的人一起来的
公安
リナ悪い 待たせたな
丽娜抱歉 让你久等了
持ち出せたのはこれだけだ
抢救出来的就只有这些了
ああ　そう
哦 是吗
何本残ってるの
还剩多少啊
リナ　それ…
丽娜 那是…
おい　誰だよ
她是谁
いいから　もう行って
不关你的事 你们先走
何だよ
什么嘛
すぐ追い付くから
我马上就到
分かったよ
好吧
リナ　何してるの
丽娜 你在干什么
銃を置け…置け
放下枪 快放下
「犯罪係数　３１４」
[犯罪系数 314]
お～大物だ
哦～是头大猎物啊
見てのとおり シビュラを打倒するの
如你所见 在打倒西比拉
レジスタンスよ
我们是反抗军
こんなことして 潜在犯じゃ済まない
你这样做 可不是当潜在犯就能了事的
処刑されちゃうかもしれないのに
可能会被处刑的
何か…思ってたのと違った
怎么…和我想的不一样
ねえ弥生　一緒に戦わない
弥生 跟我一起战斗吧
そんなの駄目よ
这种事不行啊
どうして あなたは公認だから
为什么 因为你是官方认定的吗
そうじゃない
不是的
今の社会がどれだけおかしいか 分かってるでしょ
当今社会有多么的扭曲 你应该明白才对
形ばかりの選挙で お飾りみたいな政治家を選んでも
有名无实的选举 官僚都是由西比拉定的
官僚がみんなシビュラシステムに選ばれてる以上
选出的也净是些如同摆设的政治家
民主主義なんて嘘っぱちでしかない
民主主义只是一派谎言
人は皆　シビュラの言いなりの奴隷になって
人们都成了西比拉的奴隶 对它唯命是从
そのことに誰も気付いてない
却对此浑然不知
でも　私たちの音楽はきっと大きな力になるわ
但是 我们的音乐肯定会成为一种巨大的力量
みんなの心を動かすことができる
唤醒大家的内心
私たちの音楽で 世界を変えるのよ
用我们的音乐 改变这个世界
そんなことがしたかったわけじゃないの
我并不是想做这种事才迷恋音乐的
弥生…
弥生
そんなことじゃない
不是你说的
私はずっと ただリナとまた一緒にステージに立ちたいって…
我只是一直希望 能再次与你同台演出
それだけでよかったのに…
仅此而已我就满足了
それだけじゃ駄目なのよ
仅这样还远远不够
私ね 弥生が収容されたとき分かった
你被带进教改设施的时候 我才明白
自分がいかに無力か…
自己是多么的无能
ただ楽しいだけじゃ 何にもならない
只凭乐趣 是改变不了任何事的
そこに力がなければ 何の意味もない
如果这里面没有力量在 就没有任何意义
何の意味も
没有任何意义
そうよ 私たちには力が必要なのよ 弥生
没错 弥生 我们需要力量
何も 変わらなくてよかったのに…
若一切都如从前 该有多好啊
でももう変わっちゃったのね…
可是 我们已经回不到从前了
それは…
那是
ドミネーター　シビュラの目よ
支配者 西比拉的眼睛
あんた　公安の人間に…
你 已经成公安局的人了
お願いリナ 私と一緒に来て
求你了 丽娜 跟我走吧
今ならまだ間に合う
现在还来得及
このままこんなこと続けてたら
再这样继续下去
本当に取り返しのつかないことになっちゃう
就真的无法挽回了
私と一緒に来て
跟我走吧
更生プログラムを受けて
去接受教改计划
私を 撃つ気
你想朝我开枪
それで リナを引き留められるなら…
如果这样可以阻止你的话
あんたには撃てないわよ
你没本事对我开枪的
駄目よリナ 撃つわよ
别过来 丽娜 我要开枪了
ホントに撃つわよ
我真的要开枪了
「不正ユーザーです トリガーをロックします」
[无权限用户 扣上扳机]
どうして…どうして
为什么 为什么
何でよ
为什么啊
待ってリナ
丽娜 等等
待って…
等等
そうか…よかった
这样啊 太好了
肝を冷やしたぞ
吓了我一身冷汗
執行官じゃないただの潜在犯にドミネーターを渡すなんて
把支配者给一个不是执行官的潜在犯
前代未聞だ
真是闻所未闻
おい　聞いてるのか
喂 你有在听我说吗
悪かったよ いい経験になると思ったんでな
抱歉 我会把它当做一次不错的教训的
シビュラの目に狂いはなかったということだ
西比拉的眼睛的确是雪亮的
すぐ戻る　じゃあ
我马上回来 回见
誰かを愛すことなんて　出来るわけなくて
无法爱上他人
私…
我…
執行官になる…
想成为执行官
だけと　誰かに愛されたくて
却渴望被他人所爱
私　執行官になる
我要当执行官！
変わらない昨日がずっと
即使日复一日
続いたとしても
一成不变
どこにも行けはしないんだ私と君
去不了远方的我们
神様　どこへ行ってしまったのね
神明亦不在身旁
返事はなくて
听不见呼唤
いつだって
无论何时
そうだよ
都是如此
Are you still here
You'll never walk alone
アナタと行く
与你一同走下去
どんな罪も　背負ってあげる
无论什么罪孽 我都帮你背负
道なき道を歩いてくの　アナタと
走在不是路的路上
二人で
与你一起